# Испытательный полигон для эксперементов с LESS

Испытательный полигон для работы с препроцессором LESS.



## Как начать

### 1. Установить [Git](http://git-scm.com/), [Node.js](http://nodejs.org/) и [Grunt](http://gruntjs.com/)
Git после первого занятия на продвинутом интенсиве у Вас уже установлен, а без Node.js и Grunt (или Gulp) сложно представить себе технологический процесс создания современного фронтэнда.

### 2. Открыть консоль и перейти в папку, отведенную для Ваших проектов
Для пользователей Windows, не сталкивавшихся ранее с консолью, лучше всего скачать и установить [cmder](http://bliker.github.io/cmder/) (эмулятор консоли). Пользователям Mac ничего скачивать не нужно.
Запускаем консоль и набираем команду перехода к папке, в которой храним все свои проекты. К примеру: `cd my_projects\github\`
Пользователям Windows: для перехода на другой диск наберите сначала букву диска (например: `D:`), нажмите <kbd>Enter</kbd>. Потом выполняйте команду `cd` для перехода в нужную папку. В cmder достаточно набрать пару первых символов имени папки и нажать <kbd>Tab</kbd>, чтобы получить полное имя папки.

### 3. Клонировать этот репозиторий
Введите (скопируйте и вставьте) в консоли  команду `git clone https://github.com/up-htmlacademy/test_area_LESS.git my_less_test_area`. Последняя часть этой команды — имя папки, куда будет клонирован этот репозиторий. Этой папки ещё нет, она будет создана.

### 4. Установить плагины Grunt
Введите (скопируйте и вставьте) в консоли  команду `npm i`. Дождитесь окончания загрузки и установки компонентов. В папке с проектом появится папка 'node_modules', в которую скачались все нужные плагины, на неё внимания не обращайте.

### 5. Запустить Grunt
Чтобы компиляция CSS происходила при любой модификации LESS-файлов, запустите слежение за имеющимися файлами. Введите (скопируйте и вставьте) в консоли  команду `grunt`.
После запуска этой команды, Grunt начнет следить за изменениями в LESS-файлах проекта и при любом сохранении перекомпилирует CSS-файл или сообщит об ошибке.
Чтобы остановить слежение, нажмите <kbd>Ctrl</kbd>+<kbd>C</kbd>
Если Вы добавляете файлы препроцессора, не перезапуская слежения, изменения в этих файлах не будут вызывать компиляцию CSS.

### 6. Убедитесь, что всё работает
Откройте в браузере`index.html` , измените что-либо в LESS-файлах (поменяйте значение переменной с размером шрифта) и взгляните на открытый html-файл — должна произойти автоперезагрузка страницы с новыми стилями.